مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
ابتكر علماء من جامعة إيلينوي في شيكاغو
طريقة لإحداث خلايا شمسية تقوم بشكل أساسي
بعمل النباتات
عن طريق تحويل ثان أكسيد الكربون الجوي إلى وقود
ومقابل هذه الخلايا الشمسية الضوئية التقليدية
التي تمتص أشعة الشمس
و تحولها إلى كهرباء
والتي تتطلب بطاريات كبيرة ليتم تخزينها بشكل صحيح
فإن نظام ورقة النبات الإصطناعية غير ضوئي
كما صرح الباحثون أيضاً بأن النظام الجديد
يكافح قضيتين أساسيتين في العالم اليوم
تقديم طاقة الوقود الكثيف التي تكون رخيصة الثمن
و فعّال لتوليد و تنظيف الغلاف الجوي
من إنبعاثات غازات الإحتباس الحراري
عندما يقوم الضوء بتنشيط الخلايا
يتصاعد الهيدروجين و غاز الكربون من قطب البطارية السالب
في الوقت الذي ينتج فيه الأوكسجين الحر و أيونات الهيدروجين
في قطب البطارية الموجب
أعلن الباحثون بأن براءات الإختراع المنتظرة لتقنياتهم
ستكون ملائمة ليس فقط للاستخدام على نطاق واسع
و أشكال الطاقة الشمسية
بل إنما ستكون مناسبة أيضاً للأهداف ذات النطاق الضيق
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء